Hello
小伙伴们大家好
这节课呢正式开始code x的安装与基本使用
但安装啊其实非常简单
我们只需要去到它的官网
然后下载下来
然后安装就行了
当然它官网所提供这个下载啊
也并非是一个安装包
而是一个下载器
再通过下载器进行下载安装就可以了
整个安装过程呢依然是傻瓜式的
只要耐心等待就行了
我们复制一下这个网址啊
这里呢通过浏览器打开
大家看一眼它的官网
这个呢就是它的官网了
我们稍等片刻
等它打开啊
哦可能有一点点慢啊
呃说一下啊
整个的访问它的官网也好
还是使用code x的过程中也好
以及你最开始需要打开code x的整个过程
好吧好
那这里呢我们已经打开了
这里呢在下面你可以看到有一个下载windows版本
它提供了两个版本
一个是我们的windows版本
一个是我们的Mac版本
那根据自己的电脑系统去进行下载一下
如果你是苹果系统
苹果电脑打开这个官网
那这里呢显示的就是下载Mac版本了
好我们这里呢点击它下载就行了
我这里已经提前下载好了
然后双击进行安装就行了
在安装的时候
你可以看到它其实并非是一个安装包
而是一个下载器
现在呢它连接了微软的商店进行下载
整个下载过程呢还是比较慢的
大家需要稍作等待
它一共有400多兆
那现在呢我们就稍作等待它呃
整个下载和安装都是一套流程
大家不用管等待就行了好吧
我们耐心等待
OK当我们看到这个信息呢
说明他已经下载安装完成了
安装完成之后呢
你就会看到一个这样的界面
哎这里说一下
很多小伙伴们会卡在
刚刚我们看那个图标那个界面
就是进入到这个界面的前一个界面
就是那个图标那个界面
为什么呢
还是我们刚说那个问题
你需要解决网络问题
才能正常的进入到这个vs code
呃
不配这个嘴哈
呃进入到codex里边
好吧好
那现在呢我们就正常打开了
还有很多小伙伴们
默认打开的是一个英文状态的
没关系啊
不用管它
它后面会自动根据你的语言切换成中文的
你正常去使用它就行了
那大家可以看到这个界面其实很清爽
左侧呢是一个呃工具栏
右侧呢是一个输入框
这输入框呢其实就是我们跟他的对话窗口了
然后呢顶部呢是我们的菜单栏
那大概跟常规的软件没有什么太大的区别好
那接接下来呢我们就做一个基本的使用
来看下文档吧
呃这里呢有一个小细节啊
在我这里并没有展示出来
你们这一块呢会产生一个信息
就是设置沙箱这儿有一个按钮让你去点击设置
我这里没有
是因为我之前已经安装过vs code了
这又不是一个全新的电脑
所以呃我之前设置好的历史记忆信息它还在呢
所以就会出现现在这个问题
你们拿到这儿会有一个设置
然后点一下那个设置
就会自动去设置沙箱
那有同学老师沙箱是干嘛的
不用管
点完设置沙箱
设置完成就等就行了
后续我会单独有一节课去讲
这个关于沙箱的知识好不好
所以大家可以看到我文档也说了
关于设置沙箱啊
额这个部分呢后续会单独讲解
我们会放在权限部分去给大家详细讲解
你正常点一下那个设置就可以了
其他不用管
接下来呢我们要去创建工作空间
我们可以创建多个空间
作为额多个文件夹
作为多个工作空间
为什么这么做呢
因为code x跟其他的AI编程工具
有一个非常大的区别
就是同时可以开启多个任务
并且任务列表非常友好
那么同时开启多个任务
是不是代表就帮你了
加速了
帮你节省了时间呀
你可以多个活儿同时干啊
并不是并不会出现互相的影响
而且每个任务在进行的过程当中
都会有对应的标识
比如说进行中的标识
等待批准的标识
完成的标识等等好
所以现在呢我们就这么来干
那这里呢我们之前创建了一个根目录叫ian code x
然后在这个目录下呢
我们再去创建两个文件夹
作为他的工作空间
比如说我们创建一个codex杠
比如我要哎哎呀cox杠
比如我们有一个叫list好吧
再创建一个code x
比如后面我们要创建一个商店
或者创建一个餐厅吧
我们就叫shop可以吧
然后我们把这两个文件夹作为他的工作空间
怎么作为他的工作空间呢
很简单
你这样把这两个文件夹给它拖拽到左侧就行了
你看一个我们已经拖拽过来了
当然大家看的不是很清
我们将它整体放大一些啊
好再把另一个也拖拽过来
此时呢它就有了两个工作空间
一个是我们的code x shop
一个是我们code x list
然后此时呢在你的对话窗口这里
你就可以在这儿去选择你要在哪一个项目下
因为这毕竟是项目嘛
你要在哪个项目下进行对话
然后它生成的内容就会在哪个项目下
好这里你点一下
你可以看到它有两个可以选择
就是我们刚刚那两个
一个是code x shop
一个是code x list
至于下面的添加新项目
它是让你去添加新的文件夹作为工作空间啊
我们就不用添加了
刚刚我们是直接拖拽过来的
你也可以采用这个添加新的项目
作为他的工作空间
或者是不使用任何项目
不使用任何项目的对话会到哪呢
会到这个区域
后续我们会详细去说
好吧好
那这里呢我们先让他做一件事
因为我们刚刚说到一个特点
就是它可以同时开启多个任务对吧
那我们就可以让他现在做多个任务
对不对
好比如说我们在这里让他做第一个任务啊
你现在用的是哪个模型
回车好
这是一个任务
大家可以看到此时这个任务在这里转圈圈
说明第一个任务你还可以让他做
第二个任务怎么做
第二个任务呢
就别在当当前这个对话窗口操作了
因为当前这个对话框口正在执行
我们可以点击左上角的新建对话
或者是用快捷键CTRL加N
Mac呢就是command加N对吧
然后我们点一下它
然后又开启一个新的对话
然后你还是依然可以选择在当前项目下
比如说帮我创建一个呃
这样吧
帮我实现一个呃餐厅的首页
可以吧
那明显是让他帮我们做一个餐厅的
或者说餐馆吧对吧
餐馆
餐馆的首页好
这时候我们继续让他做
你可以看到
此时呢他其实是同时开启了两个任务
看到了吗
他都同时在做
并且我们还可以再开启一个新的对话窗口呃
呃CTRL加N就行了
然后这个时候我们选择第二个项目
在第二个项目当中
你还可以让他做一件事
比如说呃使用啊
做一个前做一个页面
实现to do list
或者说就叫to do list吧
就是代办事项吧
to do呃
List
OK回车
此时你会发现它左侧这里呢就会有三个状态
同时都在进行
看到了吗
三个状态同时都在进行
而我们说的它的三种状态进行中
等待批准和完成是这样的
哪来的呢
进行中是这样
现在这个窗这个呃一直在滚圈圈的
这个就是进行中
那它还有什么呢
它还有这个我们看一下
还有这个等待批准
什么是等待批准呢
假如我们举个例子
拿这个业务来说
他在整个创建的过程当中
他可能需要询问你
我需要创建文件啦
或者是我需要去下载啦
或者说我需要用到某一个权限
他会等待你批准
不会自动进行下去
然后你批准之后
他才会继续下去
这是第二个状态
而第三个状态就是完成完成之后呢
它在整个的这一块就不会是转圈圈了
而会变成一个什么呢
变成一个蓝色的小点
代表它已经完成了
所以现在三个任务虽然都在进行当中
我们耐心等待就可以了
好此时我们再来看刚刚我们说的三种状态
在这里呢都呈现出来了
大家可以看到这里呢有一个等待批准
这里呢有一个已完成
我们先看一下这个已完成
你看他的信息呢已经给我们回复好了
他告诉我他现在用的是GB呃
GBT杠五的这个模型
然后这边等待批准呢
就是肯定是有待办事项需要你去审批
我们点一下
大家可以看到这里边会让我们进行审批
那我们就直接试就行了
然后这个呢也是我们直接让他试
那让他进行下一步
OK这里呢我们就不再接着去等待它的生成了
然后现在呢我们还可以再开一个新的对话窗口
哎这边又等待审批了
我们确定一下啊
再开几个新的对话窗口
我们不仅可以刚刚说了
选择对应的项目去呃
说如果说在这里的选择
我选择不使用项目的话
会出现什么结果呢
那如果说这里我们选择的是不使用项目来
我们看一眼
我们这样重新开启一个新的对话窗口啊
然后
我们选择不使用项目
然后这里呢我们就可以询问他了
比如说今天的天呃
今天北京的天气怎么样
然后它就会进入到哪儿呢
进入到你的左下面
这里进入到对话这里边
这个就相当于它不属于任何项目的一个空的呃
专门用来存储或者说列表
你非做项目的一个内容的一个列表吧
好这也就是我们这边所说的呃
没有归属它
单纯的就是归类为对话区域的
OK那这个呢就是我们的一个基本使用
等个生成过程啊
其实有的时候可能相对语言长一点
大家耐心等待就行了
好吧
OK那么本节课呢我们先给大家介绍到这里啊
一个是如何去安装它
非常简单
一个是基本使用
也就是说呃工作目录
工作空间怎么去创建
怎么去跟他对话
怎么去呃归属对话属于哪一个项目等等好
那这部分呢我们就先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见